Vimos a primeira regra para aumentar
a previsibilidade do estado
na Store:
ter um conjunto de eventos
que podem ocorrer no aplicativo,
que mudarão o estado
da Store.
Como isso fica?
Imagine que estamos construindo
um aplicativo de listas.
Um evento que altera
o estado da Store
seria quando o usuário
adiciona um novo item à uma lista.
Como representaríamos isso
como um evento?
E se usássemos um objeto
com propriedade type
que descrevesse o evento?
No exemplo,
esse objeto pode ser assim.
Um objeto comum
com propriedade type,
que indica o tipo de evento
que ocorreu.
Podemos adicionar
qualquer informação ao evento
simplesmente adicionando
uma propriedade ao objeto.
O evento ADD_TODO aconteceu,
mas qual foi o TODO adicionado?
Adicionamos
uma propriedade TODO,
o nome do TODO
e as informações.
Se eu deletar o TODO,
qual evento seria esse?
Eu provavelmente rotularia
como evento REMOVE_TODO.
E como saberemos
qual TODO foi removido?
Passamos o ID do item TODO.
Da mesma forma, marcar um item
como "feito" mudará o estado.
O evento de alteração do estado
pode ser como este objeto.
Temos estes objetos, que registram
os eventos que aconteceram.
Vamos dar um nome a eles.
Nós os chamaremos de "ações",
pois podem ocorrer no aplicativo
mudando o estado.
E se quiséssemos adicionar
outro recurso ao aplicativo?
Em vez de só adicionarmos
pequenos itens à lista,
também queremos que o usuário
adicione objetivos a longo prazo.
A ação para adicionar um objetivo
pode ser algo assim.
Perceba que a propriedade type
é ADD_GOAL,
e uma propriedade goal
foi passada.
Assim como no TODO,
precisamos de uma ação
para representar
esse cancelamento.
Viu como isso é descritivo?
Jamais confundiremos essa ação
com a ação REMOVE_TODO.
Todas as ações
terão propriedade type.
Nós criamos uma coleção das ações
que alteram o estado do aplicativo.
Se o estado do aplicativo
for alterado,
saberemos que uma dessas ações
aconteceu.